Бизнес-логика у вас будет на языке С#, а пользовательский интерфейс будет в основном описан с помощью языка XAML (рассмотрим дальше). 
Далее, при сборке и запуске вашего приложения под каждую платформу, этот один раз универсально описанный вами интерфейс, 
заданный на языке XAML, будет преобразован в нативный интерфейс каждой конкретной платформы


В основе Xamarin лежит фреймворк Mono, представляющий open-source реализацию .NET Framework. 
Mono может выполняться на разных платформах: LINUX, MacOS, Android (в основе которой тоже лежит линуксовое ядро, см. картинку выше), 
или iOS (Unix-подобное ядро, см. картинку).


